# 2019―2020学年度上学期德育处工作总结――卓越新实，响起德育五重奏

**2019―2020学年度上学期德育处工作总结――卓越新实**

响起德育五重奏
博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。有弗学，学之弗能，弗措也；有弗问，问之弗知，弗措也；有弗思，思之弗得，弗措也；有弗辨，辨之弗明，弗措也；有弗行，行之弗笃，弗措也。人一能之，己百之，人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。
第一重：德育
我校每周进行班主任例会，对阶段性工作进行总结和指导。通过《班主任一日常规》明确班主任的每天职责，提高班主任的工作效率。对班级中出现的德育常规、卫生工作及学校组织的活动中的成绩与问题，适时进行总结，强化对班主任工作的监督和管理力度。
首先由德育领导示范主题班会课，各班级班主任学习后进行主题班会，分别围绕“手机管理”“早恋”“财务管理”等主题展开。课后各位领导及班主任进行学生管理及常规问题进行了深度讨论。
第二重：智育
积极参与禁毒知识学习，并组织学生集体参加禁毒知识竞赛。为孩子远离毒品，树立正确的价值观奠定基础。
苏霍姆林斯基曾感叹：“从我手里经过的学生成千上万，奇怪的是，留给我印象最深的并不是无可挑剔的模范生，而是别具特点、与众不同的孩子。”教育的这种反差告诉我们，对潜能生这样一个“与众不同”的特殊群体，老师必须正确认识他们，研究他们，将融融的师爱洒向他们，让这些迟开的“花朵”沐浴阳光雨露，健康成长。
潜能生培训一、二期
安全演练：这次活动全校师生参加，演练按预案进行，整个演练过程既紧张、激烈，又有条不紊。本次活动也是对学校《校园突发安全事件应急预案》的一次检验，不仅再次落实了学校应付突发事件的防范措施，而且也提高了学校实际应对和处置突发安全事件的能力，更进一步增强师生的安全意识，真正掌握在危险中迅速逃生、自救、互救的基本方法，提高抵御和应对紧急突发事件的能力，整个演练活动达到了预期目标，取得了圆满成功。
寝室安全隐患大检查
第三重：体育
经过几轮的激烈角逐，各级部拔河比赛落下帷幕，其中一等奖加班级评估分8分，二等奖加班级评估分6分，三等奖加班级评估分4分。
通过此次活动，不仅锻炼了学生们的身体，也提高了班级的团队意识，培养了学生的意志，更增添了凝聚力营造了健康积极向上的工作生活环境，为创建和谐校园增添了一抹亮色！
各班级拔河比赛
学生秋季运动会
教师运动会
第四重：美育
美育对于培养学生健康的审美观念和审美能力，陶冶高尚的道德情操，培养全面发展的人才，具有重要作用。美育教育是一项长期的工作，我们将不懈努力，通过不同的方式方法来提高学生的审美意识和思想，把美育工作做得更好。
通过对学生个人卫生，染发、长发、指甲、首饰、衣着等的定期检查，规范个人卫生标准，使学生养成良好的个人卫生习惯。
第五重：劳动
学生在学校适当参加劳动，不应该理解为学校“需要”学生的劳动，而是学生接受学校教育的一部分。在衡量学生能力的“德智体美劳”五大指标中，学生的劳动技能、劳动素养不可或缺，劳育是教育的重要维度。生活需要劳动，劳动教育关系到一生的幸福生活。学生参加校园劳动是劳动教育的主要形式。
可以相信，不断加强劳动教育，坚持学知识与劳动实践相结合，开展有益的劳动竞赛，不仅仅是提高学生的自我服务能力和劳动技能，而且定能培养出一代有知识爱劳动的高素质学生。
清扫校园垃圾桶
校园周边卫生死角大清扫
学校通过多项措施，促进学生“德智体美劳”全面发展，致力于将孩子培养成对社会有用的人，对家庭有益的人，对自己负责的人。
期末学生会总结
毛金明主任：对学生会成员工作高度赞赏，期待新的学期能做的更好。
李校长：感觉学校学生会变化大，学生会负责人相互配合，全校秩序有条不紊，
余校长：要求全体学生会4点要求，即“公平公正公开”，学习工作两不误，以身作则，及时汇报。
并向学生会提出了三个希望：
1.今天以新实为荣，明天新实为傲
2.希望下一届学生会更大壮大
3.希望有你们新实更强大
一个学期的工作结束了，虽然取得了一些成绩，但是更多的是在总结中发现工作中的不足之处，相信在新的学期开始以后我们会克服以前不利的因素，争取更大的进步。