# 新实中学庆祝建党100周年系列活动

## “学四史，守初心，担使命” 讲史活动

​    为进一步激发教师学习四史的热情，提高教师党性修养，我校在5月31号下午的教师例会上举办了“学四史、守初心、担使命”讲史活动，张如银校长担任此次讲史活动主讲人，全体党员与教师出席活动。

站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，回首过往，是为了阔步前行。

  张如银校长将中国共产党奋斗历史与个人和新实中学的奋斗历程相结合，过程中张校拿出2014年工作笔记中的一篇随笔与大家分享，指引全体教师要“敢创新，守初心，利大众，行益事”。

  作为教务工作者既要立足岗位，忠于职守，更要增强理论学习，内化于心，外化于形，牢记立德树人的根本任务，紧跟时代潮流，为党的教育事业贡献力量。



 此外，我校于6月7日下午的教师会上，朱祥辉主任带领全体教师继续学习党史，从党一切服务为人民的宗旨和实事求是的指导方针中学习做一名一切为学生服务和坚持实事求是的优秀教师。



“以史为鉴，可以知兴替。”历史是最好的教科书，学好党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史是牢记党的初心和使命的重要途径，是党员的一门重要必修课，也是爱国主义教育的重要组成部分。



## “学党史、忆党史、讲党史”  演讲比赛

​    为庆祝建党100周年，充分展现我校精神风貌，持续推进党史教育走深走实，6.3日，我校隆重举办“学党史、忆党史，讲党史”主题演讲比赛。

​    通过前期精心组织和预赛选拔，最终18位选手脱颖而出，进行了最后的决赛。比赛中，选手们结合生活感悟、身边的感人事迹，畅谈党史学习的体会，讲述中国共产党成立百年来波澜壮阔的革命历史，歌颂党领导人民在革命建设事业中取得的光辉成就。

   选手们的讲述或激情澎湃，或娓娓道来，声情并茂地展示了新实学子的精神风貌，现场掌声不断。经过激烈角逐，最终分别评出了一、二、三等奖以及优秀奖。

## “学唱红歌心向党 不忘初心颂党恩”大合唱比赛

一首红歌，记录一段峥嵘岁月；
一首红歌，象征一面光辉旗帜。
飞扬的歌声，吟唱难忘的历史；
激昂的旋律，诠释光明的未来。



​    为庆祝中国共产党100周年，引导广大学生从小听党话、明党史、知党恩、跟党走，厚植爱国主义情怀，丰富校园文化，陶冶学生情操。在6月4日下午，新实中学举行了“学唱红歌心向党，不忘初心颂党恩”大合唱比赛，向中国共产党建党100周年献礼。

  活动中，学生精神饱满，歌声嘹亮，一首又一首节奏欢快的旋律，荡人心魂的歌曲回顾了革命的奋斗历史，歌颂了党的丰功伟绩，展现了我校学生爱国爱党，朝气蓬勃，昂扬向上的精神面貌，营造了和谐奋进的氛围。

一首首红歌回顾了党的光辉历程，用歌声歌颂党和祖国，表达对革命先辈的崇高敬意、对祖国美好未来的向往。现场激昂洪亮的声音、真挚饱满的情感和丰富多彩的表演形式赢得评委们和同学们的阵阵喝彩与掌声。

   经过激烈的角逐,本次合唱比赛的优秀节目奖已经出炉。 一起来看看吧。

## “翰墨丹青   礼赞百年”新实美术作品展

 夏荫浓厚，丹墨飘香。6月10日，新实中学美术部庆祝中国共产党成立100周年书画展在博学楼大厅展览。此次书画展共展出近150幅书画作品，线上、线下同步展览，以此表达中国共产党百年华诞的深情祝福。

此次书画展，旨在通过同学们手中的笔、眼中的画、喷涌的泉、耸立的山、过往的人、心中的情，去记录、赞美、感叹和思考中国共产党波澜壮阔的百年奋斗历程，也是从文化意义上打造新时代下新实中学特有的红色精神。

 以庆祝建党100周年为契机，从系列活动中，充分展现了新实中学学生朝气蓬勃、新实教师昂扬进取的精神风貌，也激起了新实中学师生进一步坚定奋斗信念。传承红色基因，激发爱国、爱党之情，不忘初心，牢记使命。
    让我们以青春之信念扛起时代重任，交出精彩答卷!