广丰区新实学校创办于2000年6月， 是一所民办完全中学， 位于广丰区吴村镇玉田村广管公路边。学校占地面积30204平方米（45亩），建筑面积12120平方米，绿化面积1000余平方米。拥有藏书总量30500余册。学校现有专兼职教师100多人，行政后勤工作人员30多人，专任教师学历达标，教职工中高级教师多人，党员16人，全校教师的平均年龄约为36岁。学校高度重视教师队伍建设和教育模式创新，师资力量和教学水平在同类型学校中领先，不但缔造了“三年四状元”的高考神话，而更为难能可贵的是，将一大批当年中考并不突出的学生以及在往年高考战场中暂时失利者，在素质教育的熔炉中锻造出高考优秀者、卓越者，实现了低进优出的喜人育人成果，为社会培养了一批又一批优秀人才，并连续六年获得广丰区“先进学校”荣誉称号，先后获得上饶市高考质量优胜单位和进步单位等20余项荣誉，被江西省教育厅授予“江西省高中特色示范实验学校”称号。学校初高中教育两线并行，共有40个教学班，在校学生2200余人。宿舍楼、图书阅览室、微机室、语音室、多媒体室、书画室、舞蹈室等基础设施俱全，空调、热水系统等生活设施齐备。随着信息化、大数据、云计算、人工智能时代的到来，学校校园宽带局域网、校园智能广播系统和多媒体教学、“智慧课堂”设备等陆续建成投入使用，受到广大师生的普遍欢迎。学校创办近二十年以来，一直以“办人民满意教育”为核心追求，坚持培养“有责任的中国人”的高远办学目标，以“做科研教师、育创新学生”为教风，以“管理立校，质量强校,品牌兴校”为治校理念，全力打造“激情教育、高效课堂、多彩社团、德育新实、精细化管理、人工智能+教育”等六张新实特色教育名片，快速奔跑在教育的康庄大道上，正朝着建设一所市内一流省内知名的品牌学校阔步前进。
学风：做真人，学真知，求慎思，笃真行;师风：爱岗敬业  成就人生;校风：办人民满意的学校，做人民满意的教师，育人民满意的人才;校训：求诚求智  求新求实;育人目标：培养有责任的中国人
关于我们:全力打造“激情教育、高效课堂、多彩社团、德育新实、精细化管理、人工智能+教育”等六张新实特色教育名片，快速奔跑在教育的康庄大道上，正朝着建设一所市内一流省内知名的品牌学校阔步前进。
地址： 江西省上饶市广丰县吴村镇 ,986409316@qq.com ,热线：0793-2928080.说与家长听7---所谓好父母，不过是舍得让孩子吃苦

近日在朋友圈看到一张图片。为了劝任性的孩子去上学，一位妈妈直直地跪在孩子面前，而孩子却坐在椅子上，翘着脚，悠闲地玩着手机，丝毫不把母亲这一副模样放在眼里。更过分的是，这位妈妈跪了一个小时，男孩非但不理妈妈，还拍照发朋友圈，配文：“开心每一天。”对母亲的良苦用心，视若无睹，甚至还仗着母亲对他的爱，把母亲的尊严践踏在脚底下。这样的孩子，着实使人心寒。父母最大的悲哀，莫过于此，付出一切却养不出一个懂得感恩的孩子。而这位母亲大概不知道，正是她对孩子不加限制的爱，才将孩子变得如此无法无天。

上海一名男子，向母亲索要2万块，母亲没有，男子就让母亲去亲戚那里去借，母亲不肯。谁知，男子直接动手要挟，将母亲在空中狂甩，用衣服狂抽母亲的头部。
母亲伤心又无奈地瘫坐在台阶上，一脸绝望。正是母亲无底线的爱，无底线的物质满足才让一个孩子敢在光天化日之下对母亲拳脚相加。

很多为人父母者，本着“再苦不能苦孩子”，惯着孩子，要什么，就给什么。
哪怕月薪3000，压弯了背脊，也要供孩子过着富人家的生活。父母自己买一件50块的T恤都得思量良久，孩子却一身名牌，随随便便一双鞋子就几百上千。父母在外吃顿像样的盒饭都舍不得，病了怕花钱不敢去医院，给孩子花钱却像泼水一般。于是，穷人家硬生生养出了一个花钱大手大脚、不知人间疾苦的“富二代”。

近些年，这样的孩子越来越多。
江西一位15岁的少年，因为父亲没有给他买电脑，竟然直接跳楼自杀身亡，结束了自己年轻的生命。
25岁日本留学生汪佳晶，每个月都要从母亲那里索要7000元生活费，母亲四处举债供他上学，一时拿不出钱，他竟然残忍地捅了母亲9刀。
上海一位10岁的孩子，仅仅是为了想在网络主播面前炫耀自己，就轻易地把刚过世父亲的5万丧葬费打赏了主播。雪上加霜的是，这位妈妈还身患癌症。
之前电视中有一则新闻：一个妈妈含辛茹苦把儿子养大，儿子大学毕业后很快就有了工作。
可是，他每每干不到一个月就辞职，总是抱怨工作任务繁重，早上要早起，晚上要加班，太苦，太累，受不了。两年了，儿子心安理得地赋闲在家，要么上网打打游戏，要么用妈妈不多的工资去社会上消遣时日。对于妈妈的指责，他振振有词地说："如果你不能养活我一辈子，为什么从小对我那么娇惯？
诸如此类的案例频出，让很多家长陷入了深思，自己家里有没有这种潜在的危机？

富养没了底线，爱没了限制，就会成为扼杀孩子的刀子。
正如卢梭所说：“你知道用什么办法，一定可以使你的孩子成为不幸的人吗？那就是对他百依百顺。”爱孩子是人的天性使然，但你再爱孩子，也无法永远替他走路，也不能把他捧在手心一辈子，溺爱至死。
想起另一则新闻。
父亲在外打工，母亲在家照顾生病的外公，家里还有两个妹妹，19岁的李晓买面对窘迫的生活，丝毫没有怨言，坚持勤工俭学帮父母扛起了一片天。
高考后的暑假，他去餐厅当传菜员，一天走2万多步，因为要端那种很重的盘子手臂上常常青一块紫一块。
不光如此，除了要打工，李晓买还要为妹妹买菜做饭，晚上得督促两位妹妹做功课。
他2个月挣了7800元，攒够了大学的学费。
他很懂事地说：“可以减轻爸妈的负担了。”
同样都是少年，同样都是家徒四壁，有的孩子对父母的付出和苦难麻木无感，而有的孩子却懂得心疼父母，愿意为父母分担。
于父母而言，有一个如此有责任心、又上进的孩子，才是生活中最大的慰藉。
英国纪录片《富哥哥穷弟弟》，讲了一对兄弟一母同胞，人生际遇却天差地别的真实故事。
富哥哥住着联排别墅，是一个身价千万的企业家。而弟弟居无定所，开着一辆卡车，靠打零工过着节衣缩食的生活。从小，两个人的环境并没有多大的不同，一样的房屋，一样的事物，一样的教育，一样的父母……
唯一不同的就是，在20岁之前，弟弟一直在吃糖，哥哥却总在吃苦。
当弟弟躲在父母怀里游手好闲的时候，哥哥在帮别人遛狗、修理草坪、送报纸，在超市打工。当弟弟闲得到处闯祸的时候，哥哥已经离家创业，历尽艰辛去做生意赚到了人生第一桶金。弟弟生活在甜甜的蜜罐里，享受着父母的宠溺，长大后变成了凡事“三天打鱼，两天晒网”的人。哥哥在生活一次次锤炼下，学会了如何生活，如何为人处事。
我们总在说现在的孩子不懂事，可是却不知道是因为我们保护的太好了，不让他们懂事。要想让孩子从小明事理能为他人着想体谅父母，就应该舍得让孩子学会吃苦。我们不能因为怕孩子吃苦，而代替孩子承担责任，从而剥夺孩子培养良好品格和发展自我能力的机会。让孩子适当吃点苦，接受挫折教育，是为他们将来的人生旅途走得平稳顺畅作加油充气、储能蓄势的准备，才能让他们在踏入社会后，在风雨人生中，充分实现自身价值。